# Инструкция по работе с git

## Что это и для чего нужна система контроля версий?

### Что такое система контроля версий?

### Для чего нужна система контроля версий

## Установка git и VSCode на ваш ПК.

### Установка VSCode на ваш ПК.
Устанавливается легко, скачиваешь с интернета файл и устанавливаешь 
### Установка git на ваш ПК

#### Первая настройка git

Первая настройка Git - это установка базовых параметров, которые позволяют Git идентифицировать пользователя при работе с репозиторием. Эти настройки включают в себя имя пользователя и email. Вот как их можно задать:

Установка имени пользователя:

git config --global user.name "Ваше имя"

Это устанавливает имя пользователя, которое будет отображаться при коммитах.

Установка email:

git config --global user.email "ваш@example.com"

Указание email помогает идентифицировать пользователя и связывать его коммиты с определенным аккаунтом.

Эти параметры устанавливаются глобально (--global), что означает, что они будут применяться ко всем репозиториям на данной системе. Если вы хотите установить параметры только для конкретного репозитория, можно выполнить эти команды без флага --global внутри нужной директории репозитория.

После установки этих параметров, Git будет использовать их при каждом коммите, чтобы отображать информацию о пользователе, совершившем изменения.

## Создание и базовая работа с локальным репозиторием.

### Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.
Репозиторий это хранилище данных. Для создания репоззитория надо вести git branch *name_branch*
### Базовая работа с локальным репозиторием

## Ветки. Локальная работа с ветками в git.

### Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.

### Базовая работа с ветками в git.

## Работа с удаленными репозиториями.

### Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен

### Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub

## Совместная работа над проектом (fork, pull request)

### Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий

### Инструкция по созданию pull request

## Книги и полезные ссылки по изучению git.

## Альтернативные системы контроля версий.

### Итак, какая система контроля версий подойдет для вашего проекта?

# Система одновременных версий (CVS)

# Apache Subversion (SVN)

